### Контекст
В рамках эксперимента *была изменена стоимость премиум-подписки при покупке через две новые системы оплаты для новых пользователей из нескольких стран*. 
Изменения не коснулись стоимости пробного периода.

**В эксперименте участвовали три группы**:
    
- `тестовая (test)`
- `контрольная 1 (control_1)`
- `контрольная 2 (control_2)` 

**Предоставленные датасеты**:
- `users_test.csv`, `users_control_1.csv`, `users_control_2.csv` – информация о пользователях.
- `transactions_test.csv`, `transactions_control_1.csv`, `transactions_control_2.csv` – информация о транзакциях пользователей.

### Стек
 - pandas
 - numpy
 - scipy
 - pingouin
 - seaborn
 - matplotlib

### Задача проекта
Проанализировать успешность изменений стоимости премиум-подписки.

### Этапы реализации проекта
1. **Предобработка данных**: 
   - Загрузка датасетов, проведение исследовательского анализа структуры данных и выявление возможных аномалий (пропуски, дубли, пересечение данных между группами, иные некорректные записи в данных).
   - Формирование групп по условию эксперимента: единый диапазон дат проведения эксперимента; единый набор стран; две платежные системы, касающиеся премиум-подписки.
2. **Исследование системы сплитования пользователей по группам**:
   - Проведение статистических тестов для проверки равнозначного распределения пользователей по ключевым описательным характеристикам между группами (страна, возраст, гендер, количество дней использования приложения и другие).

3. **Выбор метрик и проведение статистического анализа**:
   - Определение ключевых метрик для оценки внедрения новой стоимости премиум-подписки:
      - отток пользователей из обладателей премиум-подписки в обычных пользователей (*Churn Rate*)
      - средняя выручка на одного платящего пользователя (*ARPPU*)
      - средняя выручка на одного платящего за премиум-подписку пользователя (*ARPPU_premium*)
   - Проведение статистических тестов по ключевым метрикам между контрольными группами, в случае отсутствия различий проведение статистических тестов между тестовой и одной (любой) контрольной группами.
4. **Аналитическое заключение**:
   - Формирование рекомендаций по внедрению новой стоимости премиум-подписки на основании анализа результатов эксперимента.

### Результат
В ходе проведенного эксперимента нет статистически значимых изменений в метриках CR и ARPPU_pr, то есть изменение стоимости премиум-подписки не повлияло на уровень оттока пользователей с премиума на обычные условия, а также изменение стоимости премиум-подписки не повлияло на среднюю выручку на одного платящего за премиум-подписку пользователя. Вероятно, пользователи, предпочитают не изменять своим привычкам потребления или достаточно ценят преимущества премиум-подписки, поэтому не готовы отказываться от них, даже если цена изменилась. Кроме того, пользователи могут не воспринимать новую цену как значительное изменение, или они уже готовы платить текущую цену, т.к. премиум-подписка имеет высокую ценность для пользователей в связи опять же с ее какими-то преимуществами. Однако отсутствие изменений в CR и ARPPU_pr может говорить еще и о том, что пользователи не пришли все же в достаточном количестве, чтобы повлиять на общую выручку от премиум-подписки. Что же касается ARPPU, то, вероятно, при отсутствии изменений в ARPPU_pr, значимые изменения могли быть вызваны другими транзакциями пользователей такими как покупка пробных подписок или дополнительных услуг. Это может указывать на то, что пользователи заинтересованы в продукте и готовы тратить деньги на дополнительные функции. Возможно, увидев изменение стоимости премиум-подписки, пользователи могли потенциально ей заинтересоваться(ведь мы не знаем в какую сторону стоимость изменилась и насколько), но сначала предпочли приобрести пробную подписку для принятия дальнейшего решения о переходе на полную версию. Таким образом, рекомендуется выкатить версию с изменением стоимости премиум-подписки на всех пользователей.
